{"Comments": "<+++>1Q84 #1-2</+++>Attenzione: non c\u2019\u00e8 niente di evocativo in questa recensione. Ebb\u00e8, cosa volete che vi dica: L \u2019unica ragione per cui spero che Murakami scriva sempre meno, \u00e8 che non so pi\u00f9 cosa inventarmi nelle recensioni per farvi capire quanto \u00e8 bravo. Mi resta soltanto elencare i motivi per cui non lo posso tollerare. Ad esempio: non lo tollero, perch\u00e9 ha uno stile E lementare. Mette tutti i pensierini in fila, e li trascrive secondo una logica che pi\u00f9 sequenziale di cos\u00ec si muore. E riesce comunque a coinvolger Attenzione: non c\u2019\u00e8 niente di evocativo in questa recensione. Ebb\u00e8, cosa volete che vi dica: L \u2019unica ragione per cui spero che Murakami scriva sempre meno, \u00e8 che non so pi\u00f9 cosa inventarmi nelle recensioni per farvi capire quanto \u00e8 bravo. Mi resta soltanto elencare i motivi per cui non lo posso tollerare. Ad esempio: non lo tollero, perch\u00e9 ha uno stile E lementare. Mette tutti i pensierini in fila, e li trascrive secondo una logica che pi\u00f9 sequenziale di cos\u00ec si muore.<---F> E riesce comunque a coinvolgerti</---F>. Eppure,<---M> quando io faccio la stessa cosa</---M>, l\u2019unico risultato che ottengo, sono file di frasucce che al massimo potrebbero essere inserite nei manuali di Basic English per italiani molto cocciuti. E il contenuto sarebbe comunque inferiore a quello di The pen is on the table . Non tollero il fatto che, se in un altro libro le G gessi lo stesso concetto ripetuto per pi\u00f9 di 2 volte, taccerei immediatamente l\u2019autore di prolisso e privo di fantasia, boicotterei tutti i forum in cui lo si esalta con volgari interventi da troll, e scriverei parolacce sulla sua pagina facebook. Mentre quando vedo la stessa cosa in un libro di Murakami, guardo e soppeso il concetto con aria compiaciuta, perch\u00e9 l\u2019effetto \u00e8 lo stesso che mi farebbe un caro amico che non vedo da tanto tempo, e prendendomi sottobraccio mi dicesse \u201cAllora, dov\u2019eravamo rimasti? Ah s\u00ec, a quella volta che..\u201d Non tollero quei suoi personaggi, che mi ricordano altri suoi persona G gi che sembrano uguali e invece non lo sono. Come se appartenessero tutti alla stessa tipologia, ma si divertissero a scambiarsi vestiti e accessori, e sfilassero davanti a me dicendomi leziosamente: \u201cE con questo come sto?\u201d. Dannazione, state tutti maledettamente bene!! Non tollero quell E sue similitudini che sono talmente ovvie che potremmo pensarle tutti, eppure non le pensiamo. Che so , se qualcuno mi chiedesse di fare una metafora con la parola \u201cmoquette\u201d, al massimo potrei dire: \u201cLa moquette era talmente verde che manco la vallata di window 95!\u201d. Invece se chiedi la stessa cosa a Murakami, lui pacifico risponde: \u201cLa moque T te era fitta e morbida come il muschio antico di un\u2019isola dell\u2019estremo Nord\u201d. Facile e poetica. Eppure cacchio! A me manco sotto tortura sarebbe venuta in mente. Non tollero quel senso di solitudine interiore dei suoi personaggi, che \u00e8 talmente forte che dovrebbe deprimere e svuotarti. E invece no! Ci sguazzi dentro portandoti dietro la paperella di gomma, e tra schizzi e bolle di inadeguatezza esistenziale, ti godi persino la spensierata condivisione di p E nsieri suicidi (elemento per il quale Murakami, insieme a quello delle orecchie e della cucina italiana, diciamoci la verit\u00e0, mostra una spiccata propensione). Non sopporto quelle sue scene di sesso talmente asciutte e ospedaliere che a confronto, la lettura di una cartella clinica da parte di un ginecologo in et\u00e0 da pensione, sembrerebbe pi\u00f9 erotica. Eppure sono cos\u00ec perfettamente incastonate in contesti suggestivi e rarefatti, che pur leggendole col soppracciglio alzato, non si potrebbe immaginarle descritte in a L tra maniera, se non cos\u00ec. Ma infine sapete cosa non sopporto soprattutto? Che certi assiomi non siano ass O luti diamine!!! Perch\u00e9 mentre Murakami pu\u00f2 dire \u201cScrivo quindi sono\u201d, io sono costretta a dire \u201cLeggo Murakami, quindi godo\u201d. ! ! E allora benedetto uomo, scrivi, scrivi anche mentre dormi!! Che qualcosa per la prossima recensione ci inventeremo. ...more I finished reading 1Q84 (surely the blockbuster novel of 2011) almost a week ago, but I wanted to collect my thoughts before I put fingers to keyboard. This is a novel (sounds trite, perhaps epic would be a better word) that remains with you for a long, long time after reading it. I\u2019ve kept thinking about the story and how each event fits in the overall structure of the book, how clever and intricate the world created is and how I can picture in my head a world that doesn\u2019t exist\u2026or does it? The I finished reading 1Q84 (surely the blockbuster novel of 2011) almost a week ago, but I wanted to collect my thoughts before I put fingers to keyboard. This is a novel (sounds trite, perhaps epic would be a better word) that remains with you for a long, long time after reading it. I\u2019ve kept thinking about the story and how each event fits in the overall structure of the book, how clever and intricate the world created is and how I can picture in my head a world that doesn\u2019t exist\u2026or does it? The ARC copy I read comprised of Books 1 and 2 (Book 3 will be published in the UK on 25th October 2011, I\u2019m uncertain of an Australian release date). The sheer weight of the first two books (nearly 600 pages) will come as a delight to Murakami fans. For readers new to Murakami, it may take a little while to warm up to the picture that is being painted lovingly before you but persevere, the puzzle pieces soon fall into place. The book opens with <---C>Aomame</---C> (whose name means \u2018green pea\u2019, we never know her by any other name) in a taxi, stuck in a traffic jam in Tokyo in 1984. She is going to be late for her appointment when the taxi driver informs her of an emergency exit that will take her off the expressway back to ground level. He says a few odd things, but Aomame is not concerned about that. She takes his advice, goes down the stairs and off to her appointment \u2013 killing a man. Meanwhile, Tengo is a young writer who is struggling to make a name for himself while teaching mathematics at a cram school. At a meeting with his somewhat mentor, he is asked to rewrite a novel written by a seventeen year old girl that has been submitted for a new writers\u2019 prize. The novel, Air Chrysalis, is nothing like he\u2019s ever read before. Neither is its author, Fuka-Eri, a strange girl who never uses a question mark in her speech. Can you see the Murakami originality coming through? The cover pictured gives quite an insight into the main symbols of this book. I don\u2019t want to spoil the story for others \u2013 it\u2019s highly original and will keep you reading all through the night but be prepared for almost anything to happen: religious cults, strange sightings of the moon, an older woman out for revenge, missing persons, murder, love, sex and all sorts of people \u2013 from big to small. Murakami must be lauded for his ability to think of such an intricate plot \u2013 almost every detail is leading you further into the story and almost nothing is there by chance. It all combines together later in the second book with exquisite tension before the explosion of the bittersweet ending. Be aware that there is a fair bit of sex in this book but I felt it was needed to show where the characters were coming from and where they were heading. On finishing this book, I hardly dared to look up at the moon in case I was in 1Q84! Everything else I\u2019ve read since has paled in comparison to 1Q84. I simply can\u2019t recommend this book more highly \u2013 it\u2019s a beautiful masterpiece. http://samstillreading.wordpress.com ...more 1Q84 is not a good book. At all. I cannot understand the hype surrounding this book. The storyline wasn't bad in itself but\u20261Q84 reads like the fantasy of a sad, balding (you'll understand) ageing man. Leaving to one side Murakami's breast obsession-and, in fact, I don't think there's a single female character who's breasts I couldn't give you a detailed account of-it was the author's handling of female characters that truly bothered me. Aomame, the female protagonist, an assassin who in her free 1Q84 is not a good book. At all. I cannot understand the hype surrounding this book. The storyline wasn't bad in itself but\u20261Q84 reads like the fantasy of a sad, balding (you'll understand) ageing man. Leaving to one side Murakami's breast obsession-and, in fact, I don't think there's a single female character who's breasts I couldn't give you a detailed account of-it was the author's handling of female characters that truly bothered me. Aomame, the female protagonist, an assassin who in her free time prowls around looking for men to have casual sex with. Not just any men though; Aomame herself did not know why, but ever since the time she was twenty, she had been attracted to men with thinning hair. Right. Do you get the balding thing now? Or, even more revealing; She was dying to run her fingers through the few strands he had left Yes Murakami, yes. That is absolutely and 100% realistic, don't let a bit of thinning hair get you down. That in itself though, fine. It takes all kinds, and Murakami's little fantasy woman is more humorous than anything. He could have being trying for humor-and the book did have me laughing for the first few chapters-but the more the book progressed, the more objectionable the author's portrayal of women became until it really, really bothered me. By the end of book one, no curiosity about the 'Little People' or interest in seeing the actual coming together of Tengo and Aomame could compell me to stiff-upper-lip my way through another volume. To be fair, much of what bothered me with this book could be to a simple clashing of cultures. Not even getting into how wrong I found Murakami's handling of the female characters; the male protagonist Tengo was ruined for me when it became clear he was running with his interest in the 17 year-old Fuka-Eri. No matter how much you dig her breasts Tengo-and really, he creates near odes to them in his head- Fuka-Eri is a traumatized, mentally fragile near-mute with the mind of a child. Not o.k. Tengo, not o.k. But then, I have read that the age of consent in Japan is what I would consider alarmingly low. Murakami, you like breasts and you like to imagine in women a certain way.. fair play to you-we all have our little quirks and you'd be among many-but keep it inside next time. Please. ...more \u201cIf you can't understand it without an explanation, you can't understand it with an explanation.\u201d An oft repeated phrase throughout the first two books of what has been described as <---A>Haruki Murakami</---A>'s magnum opus by an overly enthusiastic reviewer desperate to get a quote on the cover of the book, and one that obviously works as a message to the reader confused by the lack of explanation for events throughout the novel. Being only two thirds through the novel at this stage I cannot provide a full r \u201cIf you can't understand it without an explanation, you can't understand it with an explanation.\u201d An oft repeated phrase throughout the first two books of what has been described as Haruki Murakami's magnum opus by an overly enthusiastic reviewer desperate to get a quote on the cover of the book, and one that obviously works as a message to the reader confused by the lack of explanation for events throughout the novel. Being only two thirds through the novel at this stage I cannot provide a full response to the text, I would have preferred to buy each book individually for psychological reasons more than anything, the size of this novel is intimidating, but this is the year of reading big books and so I finally built up the courage to tackle 805 pages and such is the casual and playful nature of Murakami's prose in this instance that I hardly noticed how heavy the book itself was. \u201cThings like this don't happen all that often in one lifetime. This is the magnificent world of a picaresque novel. Just brace yourself and enjoy the smell of evil. We're shooting the rapids. And when we go over the falls, let's do it together in grand style!\u201d Murakami is constantly drawing attention to the tools of a writer, the act of reading and the conventions of both but not in the obnoxious way that it seems most contemporary literary sensations seem to revel in. His passion for his chosen profession is what shines through the most, his adoration for Dickens, Orwell, Chekov etc rather than a simple and gratuitous aping of what has come before. \"I am nothing. I\u2019m like someone who\u2019s been thrown into the ocean at night, floating all alone. I reach out, but no one is there. I call out, but no one answers. I have no connection to anything.\u201d On face value 1Q84 is an exact replica of his other works and at the same time nothing at all like what has come before. He touches on the same themes, in true Quentin Tarantino fashion his sexual fetish is made obvious, the bleeding together of reality and fantasy, the dislocated lives of his protagonists but most prominent is the fact that this is his most romantic work since Norwegian Wood, that special kind of magical and tortured romance you seem to only find in the novels of Haruki Murakami. \u201cWasn't it better if they kept this desire to see each other hidden within them, and never actually got together? That way, there would always be hope in their hearts. That hope would be a small, yet vital flame that warmed them to their core-- a tiny flame to cup one's hands around and protect from the wind, a flame that the violent winds of reality might easily extinguish.\u201d A lot has been made of the length (massive) and the fact that there's so much repetition of basic information but beyond some mild irritation I can't say I really noticed. I frequently realised that I was X number of pages in and not much had actually happened, plot development was minimal or the direction was vague but these are not bad things when part of a story told by Haruki Murakami, especially one told in such vivid detail. I'm very much looking forward to finding out if anything gets resolved, if anything starts to make any sense at all, if the star crossed lovers find happiness, what exactly it is that the Little People have planned and the answers to any number of other fascinating and intriguing questions that have been posed throughout, but then if the general theme so far is anything to go by perhaps I will be pondering the meaning for many years to come. \u201cIt is not that the meaning cannot be explained. But there are certain meanings that are lost forever the moment they are explained in words.\u201d Book 3 Review ...more Murakami zu lesen, ist wie den besten Wein zu trinken. Zuerst musst du ihn atmen lassen (666). Es ist wie der Luftzug, der entsteht, wenn du schwunghaft den Buchdeckel \u00f6ffnest. F\u00fchle den Geschmack. Auf deiner Zunge, mit der du Laute bildet und dann zu einem Wort zusammenfasst. Danach trinkst du. So, wie der Wein dir langsam durch die Kehle rinnt, so werden dir seine S\u00e4tze durch jede kleinste Windung deines Gehirns flie\u00dfen. Am Ende wirst du v\u00f6llig berauscht sein. Oder um es auf den Punkt zu bringen, Murakami zu lesen, ist wie den besten Wein zu trinken. Zuerst musst du ihn atmen lassen (666). Es ist wie der Luftzug, der entsteht, wenn du schwunghaft den Buchdeckel \u00f6ffnest. F\u00fchle den Geschmack. Auf deiner Zunge, mit der du Laute bildet und dann zu einem Wort zusammenfasst. Danach trinkst du. So, wie der Wein dir langsam durch die Kehle rinnt, so werden dir seine S\u00e4tze durch jede kleinste Windung deines Gehirns flie\u00dfen. Am Ende wirst du v\u00f6llig berauscht sein. Oder um es auf den Punkt zu bringen, ein Satz- ein Schluck Wein. Bei 1022 Seiten bist du besoffen. Der Tag danach? Vergleichbar mit dem Zuklappen des silbernen Buchdeckels, bringt nur Leere. \u00dcbrig bleibt nichts. Nur dieses dumpfe Pochen in deinen Kopf. Doch dieses Nichts ist gleichzeitig Alles. Das klingt alles wirr? Nat\u00fcrlich tut es das! Ich versuche hier Murakamis neustes Werk zu beschreiben und k\u00e4mpfe noch mit dem Kater. 1Q84 oder ichi ky\u016b hachi yon (wobei \u201eky\u016b\u201c gleichzeitig f\u00fcr die Zahl 9, sowie f\u00fcr den Buchstaben Q steht.) war f\u00fcr mich ein H\u00f6henflug. Mit mehreren Abst\u00fcrzen. Kam mir also recht bekannt vor. Mir ist es wichtiger, die Stimmung zu beschreiben, als das, was direkt im Buch stand. Das k\u00f6nnt ihr ja selber lesen und euch freuen. Genau freuen! Auf das, was zwischen den Zeilen steht. Auch f\u00fcr die, die lieber Bier trinken! ...more I'm sad to report that I didn't so much love this book. I didn't hate it but felt gypped a bit, and I guess that comes from all the hoop-la. I am however proud that I can now boast that I can read a 900 page book. This also means I don't have an excuse not to finish up Ulysses. Nuts. Anywhoooo, I'm going to be direct and list what I didn't love: 1. TOO LONG. This might be a given, but after finishing all 900 pages I can safely say that he could have cut it by half. Did anything even happen in the I'm sad to report that I didn't so much love this book. I didn't hate it but felt gypped a bit, and I guess that comes from all the hoop-la. I am however proud that I can now boast that I can read a 900 page book. This also means I don't have an excuse not to finish up Ulysses. Nuts. Anywhoooo, I'm going to be direct and list what I didn't love: 1. TOO LONG. This might be a given, but after finishing all 900 pages I can safely say that he could have cut it by half. Did anything even happen in the last third of the book? Not so much. 2. Lame ending. I'm not going to spoil anything, but after slogging through 900 pages you expect some fireworks at the end. One measly fire cracker even? Not so much. 3. Clunky and wooden language which made for clunky and wooden characters. Was it just me or did these seem like Japanese robots versus people? I always thought his translators did a brilliant job but I think they missed the mark on this one. Maybe the switch from first to third person narrative? 4. The Murakami obesssions started to get to me. I know he's obsessed with cats, lesbian love scenes, and the magic of pubic hair, but it started to get a little overboard. At times the whole book felt like a wet dream of prepubescent boy. I didn't hate the book, but don't think it at all lives up to his earlier stuff. There were certainly moments of brilliance, but I would not necessarily recommend it to anyone. ...more I can't really give this book a proper review seeing as I've only completed 2/3s of it so far - but I FEEL like I've climbed a mountain these past 3 weeks! Murakami's prose is spot on as usual, and the story itself is completely bizarre and intriguing - probably the most heavy magical realism I've read from him so far. I really enjoy the dual perspective, but I still have so many questions. I doubt (from what I've heard) that they'll be cleared up in the third volume but I'm still intrigued to r I can't really give this book a proper review seeing as I've only completed 2/3s of it so far - but I FEEL like I've climbed a mountain these past 3 weeks! Murakami's prose is spot on as usual, and the story itself is completely bizarre and intriguing - probably the most heavy magical realism I've read from him so far. I really enjoy the dual perspective, but I still have so many questions. I doubt (from what I've heard) that they'll be cleared up in the third volume but I'm still intrigued to read the last part! Think I'll take a mini break before doing that though, this stuff is heavy-going... ...more I've been on the Murakami bandwagon since a friend introduced me to the Wind-Up Bird, but I am now officially getting off. The core idea has so much potential, but it drowns - screaming - in a sea of inept, boring, repetitive language. I was literally scratching my head wondering how this book escaped a ruthless editing. There is no justification - other than author laziness and/or vanity - for this book to be so damn long. I was so surprised at the mediocrity of the prose that I kept wondering w I've been on the Murakami bandwagon since a friend introduced me to the Wind-Up Bird, but I am now officially getting off. The core idea has so much potential, but it drowns - screaming - in a sea of inept, boring, repetitive language. I was literally scratching my head wondering how this book escaped a ruthless editing. There is no justification - other than author laziness and/or vanity - for this book to be so damn long. I was so surprised at the mediocrity of the prose that I kept wondering whether the issue was in the translation. Mr Murakami I have come up with some quick and easy suggestions to reduce word count I gather you're a breast man and other reviewers have noted that every female character is described with reference to her breast shape and size. This rapidly becomes tiring, but as a writer it is inexcusable that you continually have your lead female character contemplate the size of her breasts, in much the same way and to no additional significance than the first time she does so. Move the fuck on. DELETE UNNECESSARY BREAST CONTEMPLATION - 400 WORDS SAVED So much of your dialogue is characters simply repeating the last thing they heard. Such a clumsy way to indicate confusion (if that's what you're trying to do). And all of them, the same device? No way. DELETE REPEATED DIALOGUE - 500 WORDS SAVED You introduce us to the idea very early on that Fuka-Eri has unusual uninflected speech. I do not need you to repeat at every utterance \"She asked with no question mark\". DELETE \"with no question mark\" and all of Tengo's comments that she asks questions with no question mark. 600 WORDS SAVED. I could go on, but I've wasted so much time reading this book that I draw the line at wasting more on it here. I'll just say that I was saddened to read the clumsy way Murakami manipulated characters and setting to maintain ambiguity for it's own sake. I love ambiguity, I love complexity and I am always willing to suspend disbelief. I just prefer it to be well-written. ...more Finito ieri, mi \u00e8 piaciuto molto e ora resto in attesa della terza parte. Due cose ho trovato interessanti. 1\u00b0: il fatto di ritrovare alcuni meccanismi o atmosfere simili a quelle di La fine del mondo e il paese delle meraviglie . Quel romanzo per ora \u00e8 ancora il mio preferito ( 1Q84 comunque non \u00e8 ancora terminato...). Mia sorella, che \u00e8 psicologa, l'ha ampiamente utilizzato nella sua tesi di laurea, studiando l'archetipo dell'ombra dal punto di vista junghiano nell'opera di Murakami. Beh, ho trovato Finito ieri, mi \u00e8 piaciuto molto e ora resto in attesa della terza parte. Due cose ho trovato interessanti. 1\u00b0: il fatto di ritrovare alcuni meccanismi o atmosfere simili a quelle di La fine del mondo e il paese delle meraviglie . Quel romanzo per ora \u00e8 ancora il mio preferito ( 1Q84 comunque non \u00e8 ancora terminato...). Mia sorella, che \u00e8 psicologa, l'ha ampiamente utilizzato nella sua tesi di laurea, studiando l'archetipo dell'ombra dal punto di vista junghiano nell'opera di Murakami. Beh, ho trovato quantomeno singolare che in 1Q84 una citazione di Jung occupi pi\u00f9 di mezza pagina. 2\u00b0: il ritmo, piuttosto lento rispetto ad altri romanzi, e le reiterazioni ricorrenti, che tutto subito mi hanno perfino un po' spazientita. A libro terminato, per\u00f2, le ho rivalutate, facendo questa considerazione. Tengo, uno dei protagonisti, \u00e8 uno scrittore che riscrive La crisalide d'aria cifrando il linguaggio dell'autrice originale, Fukaeri. Si pu\u00f2 dire che Tengo entri nel mondo della ragazzina e che, letteralmente, poco alla volta ne assimili anche il linguaggio, fatto di silenzi ma appunto anche di ripetizioni continue. Quindi. Murakami scrive di Tengo che riscrive Fukaeri. Tengo assimila processi linguistici propri di Fukaeri. Murakami manifesta processi linguistici propri di Tengo (assimilati da Fukaeri). Murakami : 1Q84 = Tengo : La crisalide d'aria . ...more Il mio primo Murakami. Per iniziare ho scelto il suo romanzo pi\u00f9 ambizioso. \u00c8 un bel libro. Forse un po' ridondante, ma comunque molto incisivo. Murakami ha la capacit\u00e0 di immergerci con delicatezza in quest'atmosfera rarefatta, ovattata e malinconica, di intorpidire progressivamente i sensi sotto una coltre vellutata, mentre seguiamo le sorti di personaggi legati da un filo sottilissimo e indissolubile. Gli elementi magici non sono mai invasivi, ma risultano appena accennati. Tengo e Aomame sono Il mio primo Murakami. Per iniziare ho scelto il suo romanzo pi\u00f9 ambizioso. \u00c8 un bel libro. Forse un po' ridondante, ma comunque molto incisivo. Murakami ha la capacit\u00e0 di immergerci con delicatezza in quest'atmosfera rarefatta, ovattata e malinconica, di intorpidire progressivamente i sensi sotto una coltre vellutata, mentre seguiamo le sorti di personaggi legati da un filo sottilissimo e indissolubile. Gli elementi magici non sono mai invasivi, ma risultano appena accennati. Tengo e Aomame sono attratti da una forza potentissima, da un desiderio inestinguibile che li accompagna pi\u00f9 o meno inconsciamente dal loro primo incontro. Eppure sembrano rassegnati a un destino avverso. Sono fragili, refrattari ad ogni relazione intima, incapaci di qualsiasi spirito d'iniziativa. Conducono esistenze monotone e solitarie, e per far fronte al loro disagio interiore entrambi si aggrappano disperatamente al ricordo di quell'unico scambio intenso, di quel patto suggellato tacitamente venti anni prima. Sembrano quasi trascinarsi, mentre si lasciano sfuggire ripetutamente quelle opportunit\u00e0 significative in grado colmare la loro solitudine esistenziale: l'occasione di creare legami stabili, di dare sostanza alle loro relazioni, di far luce sulle proprie origini, l'opportunit\u00e0 di coltivare delle ambizioni e cimentarsi in qualcosa di impegnativo, di misurarsi col reale, la possibilit\u00e0 di ricongiungersi. \u00abLui non \u00e8 qui. Ma un corpo che non si pu\u00f2 vedere non \u00e8 soggetto a decadenza, e le promesse che non sono state scambiate non possono essere infrante.\u00bb Finch\u00e9, osservando il cielo notturno, non si accorgono che, leggermente distante dalla solita luna, ce n'\u00e8 una seconda sospesa. Nell'anno 1Q84 assistiamo ad un profondo cambiamento non solo della realt\u00e0 ma degli stessi protagonisti. \u00c8 una storia dal sapore amaro, fatta di rimpianti, di perdite, di assenze e di vuoti incolmabili. ...more \"1Q84\" es el t\u00edtulo del \u00faltimo libro de Murakami; un juego de palabras con la pronunciaci\u00f3n en japon\u00e9s del n\u00famero 9 (que, al parecer, se escribe y pronuncia igual a \"Q\"). El libro cuenta la historia, en capitulos alternos, de Aomame y Tengo. Aomame es una chica con un pasado problem\u00e1tico (hija rebelde de los miembros de una comunidad religiosa), que se dedica actuar como asesina al servicio de cierta gente, eliminando s\u00f3lo a hombres abusivos que piensa que merecen morir. Tengo es un ex ni\u00f1o prod \"1Q84\" es el t\u00edtulo del \u00faltimo libro de Murakami; un juego de palabras con la pronunciaci\u00f3n en japon\u00e9s del n\u00famero 9 (que, al parecer, se escribe y pronuncia igual a \"Q\"). El libro cuenta la historia, en capitulos alternos, de Aomame y Tengo. Aomame es una chica con un pasado problem\u00e1tico (hija rebelde de los miembros de una comunidad religiosa), que se dedica actuar como asesina al servicio de cierta gente, eliminando s\u00f3lo a hombres abusivos que piensa que merecen morir. Tengo es un ex ni\u00f1o prodigio de las matem\u00e1ticas, ex deportista destacado, tambi\u00e9n con un pasado problem\u00e1tico que actualmente intenta convertirse escritor (a\u00fan sin demasiado \u00e9xito) mientras se gana la vida haciendo clases de matem\u00e1ticas en un preuniversitario. Ambos comparten un pasado en com\u00fan, y ambos veran que sus historias se entrelazan nuevamente alrededor de una joven misteriosa llamada Fukaeri, con rasgos autistas y algo dislexica pero que ha escrito un libro llamado \"La crisalida del aire\": una fantasia acerca de cabras muertas, seres fa\u00e9ricos y mundos alternos, que de a poco empezaran a integrarse con la realidad. No cuento m\u00e1s para no hacer spoilers. \"1Q84\" indudablemente agarra, y bastante. Es indudable que Murakami es un muy buen narrador, tiene esa prosa absorvente que sin ser absolutamente elegante si es bastante n\u00edtida, en que uno quiere seguir leyendo, y cada palabra siempre lleva a la siguiente. Esta es una historia urbana con toques surrealistas (o m\u00e1s bien, francamente fant\u00e1sticos), en una l\u00ednea similar a \"Cr\u00f3nica del p\u00e1jaro que da cuerta al mundo\" y a \"Kafka en la orilla\". Tengo en parte es el personaje estereot\u00edpico de Murakami, el hombre de mediana edad que pasa como espectador por el mundo sin sentir un gran apasionamiento por nada (Y que pese a eso, siempre le suceden cosas interesantes). Aomame es un poco distinta al personaje femenino habitual (en el sentido de que es un poco m\u00e1s ruda). Los dos son buenos personajes. Los pasajes m\u00e1s logrados me parecen cuando introduce algunas historias-dentro-de-la-historia, sobre todo cuando describe la novela que escribe Fukaeri, \"La Crisalida de aire\". Ahi es cuando uno siente que se le suelta m\u00e1s la mano; es la parte narrada con m\u00e1s soltura. Es curioso como Murakami tiene esa capacidad de crear mundos absolutamente literarios: todos y cada uno de los personajes leen, en cualquier momento uno va a comprar el pan y le citan a Chejov, y por supuesto todos reconocen las citas. No es muy creible, pero supongo que uno no va a leer a Murakami buscando un retraro de la realidad. Sobre todo al principio me dio la impresi\u00f3n de Murakami hab\u00eda estado leyendo a John Crowley cuando escribi\u00f3 esto, pero esa sensaci\u00f3n despu\u00e9s desapareci\u00f3. !Q84 es una lectura mucho menos densa, m\u00e1s r\u00e1pida, sin querer decir nada malo con eso. Pero lamentablemente, pese a lo mucho que me gust\u00f3 el libro, s\u00ed tengo que decir que me ha vuelto a pasar lo mismo que con los \u00faltimos libros de Murakami: me queda una peque\u00f1a duda, un atisbo de desconfianza. De no estar seguro de si estoy leyendo algo de verdad o una c\u00e1scara sin sustancia detr\u00e1s. Necesito que el libro madure en m\u00ed para estar seguro. Y bueno, definitivamente necesito leer el tercer libro (La versi\u00f3n que se public\u00f3 en espa\u00f1ol incluye solo las dos primeras partes de la trilogia) para formarme mi opini\u00f3n definitiva. 4 estrellas. ...more I finished 1Q84 - book 1 & 2 on Monday. Afterwards, I went running in the woods. I ran faster than I have in a while, and my thoughts went back and forth through my head, thinking of everything, anything and nothing at all. It then came to me, I was stuck in that world, Murakami's world. I was scared. I ran through the woods in the middle of the day, and felt scared. Figured the people I met could be anything. Like in Murakami's universe. And I thought that if I'd met a bear, I wouldn't have I finished 1Q84 - book 1 & 2 on Monday. Afterwards, I went running in the woods. I ran faster than I have in a while, and my thoughts went back and forth through my head, thinking of everything, anything and nothing at all. It then came to me, I was stuck in that world, Murakami's world. I was scared. I ran through the woods in the middle of the day, and felt scared. Figured the people I met could be anything. Like in Murakami's universe. And I thought that if I'd met a bear, I wouldn't have been all that surprised. It took me a while to get into this book, a couple of hundred pages, actually. I was a bit disappointed at first. The simple, straight forward language didn't quite appeal to me this time. I don't think it was any different from his other books, really. I've just read the wrong authors lately. Wrong in the sense of preceding Murakami (I've been spoiled, by my number 1 favorite these days, Tomas Espedal.). And it took me a while to get to know the characters. At first sight, they weren't very Murakami like. They weren't quite the Watanabe character I always long for. But of course they were. I only discovered that after a while. The independent young man is there (as a woman, too this time!), but somehow that is not what the book is about. The story is a strong one, the book a page turner, somewhat similar to Hard-Boiled Wonderland and the End of the World (I loved that one!), only not quite so abstract. It is a heart breaking story, one of broken childhoods, loss, loneliness. It's about love, murder, hope, about strong individuals trying to live their lives their own way. It took me a while to get out of the book as well, to get it out of the system (I'm not sure I have yet). I fell in love with the characters, the universe. 1Q84 is the sad love story from Norwegian Wood and South of the Border, West of the Moon, and it is the abstract world from A Wild Sheep Chase and The Wind-Up Bird Chronicle. And yet, it is completely it's own. As always, I regret finishing the last Murakami book, and envy all of you who haven't yet read it all. Next year, book 3 will be published in Norwegian, and although I do see book 1 & 2 as a complete and finished story, I look forward to it. Of course I do. ...more La via pi\u00f9 breve (e immotivatamente bimbominkiosa?!): Belliccimo!!!!!!1111oneone <3 Leggetelo. Mi rakkomando. LEGGETELO. xoxo (Gossip Girl?) La via pi\u00f9 lunga: Considerando il fatto che ho penato tutte le dodici fatiche ercoliane in una sola volta per procurarmi questo libro gratuitamente, direi che l'attraversare mari e monti (letteralmente) \u00e8 stato adeguatamente ripagato. Pi\u00f9 che adeguatamente. Ottimamente. ..meno male che l'ho letto. Io me l'immagino l'ignaro lettore in libreria che guarda la copertin La via pi\u00f9 breve (e immotivatamente bimbominkiosa?!): Belliccimo!!!!!!1111oneone <3 Leggetelo. Mi rakkomando. LEGGETELO. xoxo (Gossip Girl?) La via pi\u00f9 lunga: Considerando il fatto che ho penato tutte le dodici fatiche ercoliane in una sola volta per procurarmi questo libro gratuitamente, direi che l'attraversare mari e monti (letteralmente) \u00e8 stato adeguatamente ripagato. Pi\u00f9 che adeguatamente. Ottimamente. ..meno male che l'ho letto. Io me l'immagino l'ignaro lettore in libreria che guarda la copertina italiana di questo libro. Curioso, uhm, okay: 1Q84. E che vuol dire? E perch\u00e9 c'\u00e8 'sta tipa giappo nella copertina che guarda il suo riflesso? Il piacere dell'enigma che prude tra le mani del lettore assiduo, wahah.. Poi vabb\u00e8, dietro la copertina: \"Avviso ai nuovi lettori di Murakami: crea dipendenza\" (vero) \"I romanzi di Murakami resistono a ogni definizione, sembrano vivere di vita propria\" (in effetti \u00e8 difficile etichettarlo) Aggiungo io direttamente dal libro: \"Potr\u00e0 suonarle irresponsabile da parte mia, ma l'impossibilit\u00e0 di farsi un'idea \u00e8 proprio il punto centrale di questa storia. E' come buttare un sasso in uno stagno profondo. Plof. Il rumore del tonfo rieccheggia tutto intorno. Noi guardiamo col fiato sospeso lo stagno per vedere cosa ne verr\u00e0 fuori.\" L'idea della citazione sar\u00e0 gi\u00e0 abbastanza chiara, ma per descrivere meglio l'esperienza direi che \u00e8 come percorrere una citt\u00e0 sconosciuta al buio, con giusto due lanterne a disposizione (chiamate Tengo e Aomame). Confusione all'inizio, tutta il labirinto davanti e queste due lanterne sconosciute: e andiamo, che altro fare? E le luci si fanno pi\u00f9 nitide, e illuminano meglio il cammino, capitolo dopo capitolo diventano calde, familiari al contatto. Diventano importanti , vitali. Tengo e Aomame non sono pi\u00f9 il loro nome connesso ad una serie di eventi, diventano dei grovigli pulsanti. Mentre si percorre stradina dopo stradina si finisce per far parte delle mura, del terreno, delle ombre e delle luci create da Tengo e Aomame. Si ha la sensazione di saper giusto che potrebbe accadere al prossimo passo, anzi, sono gi\u00e0 ipotesi abbastanza incerte (la storia del plof nell'ignoto \u00e8 vera, eh). Ecco il bello, si capisce? Due personaggi come grovigli pulsanti, reali, naturalmente una sperata fusione alle porte d'uscita dal labirinto (eddai Libro 3, vuoi uscire in Italia o no?), da un po' non mi ritrovavo a fare cos\u00ec tanto il tifo per una coppia; appunto lo stesso labirinto come un grosso punto di domanda ad ogni stradina, e il brivido di ogni lettore nel constatare che non si ha la pi\u00f9 pallida idea di quale sar\u00e0 la fine e non ce la si fa pi\u00f9 ad aspettare e mangia pagina dopo pagina. Gnam gnam. Aspetto il terzo libro per dare un giudizio a tutto tondo come si deve. Quindi, dai, Einaudi. Movete. ...more Murakami, the master weaver of worlds, at his epic best! This is a stunning and complex story expertly woven by alternating the two main characters, Tengo and Aomame. This book defies categorisation. at once drama, thriller, epic and love story it is a literary masterpiece that enthralls the reader from beginning to end. Absolutely the best Murakami, in fact best book I have read for a long long time. Clearly the first two of three books, the end leaves everything hanging and demands you immedia Murakami, the master weaver of worlds, at his epic best! This is a stunning and complex story expertly woven by alternating the two main characters, Tengo and Aomame. This book defies categorisation. at once drama, thriller, epic and love story it is a literary masterpiece that enthralls the reader from beginning to end. Absolutely the best Murakami, in fact best book I have read for a long long time. Clearly the first two of three books, the end leaves everything hanging and demands you immediately read Book 3. Thank god for the Kindle! ...even though I was on a beach in sub-Saharan Africa I just went online and downloaded Book 3 there and then with Whispernet. A Brilliant literary masterpiece from a modern literary master! ...more Ribadiamo l'ovvio, Murakami \u00e8 nato per raccontare. La sua straordinaria abilit\u00e0 narrativa e descrittiva si trasforma fin dalle prime pagine in capacit\u00e0 di prendere il lettore, sollevarlo di peso e portarlo all'interno della scena. Murakami, insomma, \u00e8 nato per dare a noi miseri lettori la possibilit\u00e0 di essere in due luoghi diversi. Da questo punto di vista penso sinceramente che 1Q84 sia un romanzo incriticabile. Perfetto no, non \u00e8 un termine che mi piace usare, ma sicuramente il risultato migli Ribadiamo l'ovvio, Murakami \u00e8 nato per raccontare. La sua straordinaria abilit\u00e0 narrativa e descrittiva si trasforma fin dalle prime pagine in capacit\u00e0 di prendere il lettore, sollevarlo di peso e portarlo all'interno della scena. Murakami, insomma, \u00e8 nato per dare a noi miseri lettori la possibilit\u00e0 di essere in due luoghi diversi. Da questo punto di vista penso sinceramente che 1Q84 sia un romanzo incriticabile. Perfetto no, non \u00e8 un termine che mi piace usare, ma sicuramente il risultato migliore possibile per molti aspetti. Non lascia fiato pagina dopo pagina, tiene assorti e incollati alla storia tanto che diventa doloroso doversene staccare anche solo provvisoriamente. L'elemento fantastico sfiora la storia: c'\u00e8, \u00e8 presente, influisce, ma \u00e8 delicato, meno invasivo rispetto ad altri libri dell'autore (penso ad esempio a Kafka sulla spiaggia , dove il surreale \u00e8 decisamente pi\u00f9 protagonista), favorendo una fluidit\u00e0 eccezionale di lettura e coinvolgimento. Aomame e Tengo sono due solitudini, alle quali \u00e8 offerto solo raramente di incontrarsi. Entrambi si aggrappano ad un unico momento comune di intesa, che assume connotati onirici e mistici, per superare la propria tristezza esistenziale, in un romanticismo dal sapore tipicamente giapponese di rassegnazione al corso degli eventi votata per\u00f2 ad un'ideale. C'\u00e8 sempre una struggente, dolorosa e quasi pura triste dolcezza in sottofondo a questo romanzo, come in ogni romanzo di Murakami. Viene mascherata da un atteggiamento freddo, cinico e razionale fino all'esclusione dell'emotivit\u00e0, viene mascherata dalle vite in apparenza senza un fine ultimo, quasi squallide agli occhi di un osservatore esterno. In fondo parliamo di due protagonisti quasi trentenni, estremamente soli, senza legami n\u00e9 intenzione reale di costruirli, che hanno una visione molto analitica e priva di sentimentalismi di quasiasi genere delle proprie esistenze. Ma pian piano si comincia ad intravedere l'altra faccia della luna, un'altra luna, quella solitamente invisibile, si intravede questa dolorosa dolcezza, questa dolcezza del dolore. L'apparenza nasconde dunque una sensibilit\u00e0 mite e vulnerabile. Al centro del loro essere, in quel centro difficile da vedere ad occhio nudo, c'\u00e8 amore, non vuoto, quella scena comune di amore che diventa il fulcro e la ragion d'essere delle loro vite. Pur restando in fin dei conti isolati l'uno dall'altra, da una parte i capitoli di Tengo e dall'altra quelli di Aomame, come se fossero storie slegate che ad un certo punto per caso si trovano ad avere punti comuni, perch\u00e9 anche questa separatezza fa parte in qualche modo di loro. Noi abbiamo la possibilit\u00e0 di avvicinarci pian piano ai due personaggi, nell'anno 1Q84. 1Q84 in cui non solo \u00e8 stato cambiato il binario della realt\u00e0, ma in cui anche Aomame e Tengo vengono cambiati dall'esterno e si modificano a loro volta dall'interno (perch\u00e9 il Grande Fratello, controllore e giudice, pu\u00f2 stare da entrambe le parti): possiamo quindi vedere prima la loro corazza fredda e razionale per arrivare infine ad una profonda introspezione; ci spostiamo accompagnati da loro nelle loro diverse realt\u00e0, da quella esteriore a quella pi\u00f9 intima, dal 1984 al 1Q84. Perch\u00e9 se \u00e8 vero che di realt\u00e0 ne esiste sempre una sola, \u00e8 anche vero che questa \u00e8 formata da vari livelli, da tante apparenze e da tante possibilit\u00e0 di lettura e scrittura. In fondo, se uno non alza la testa guardando davvero il cielo fino a scoprire l'altra luna, pu\u00f2 anche non accorgersi del passaggio. In questa spirale introspettiva Murakami si dimostra bravo, molto bravo: le lunghe descrizioni che usa hanno il potere di proiettare all'interno del loro mondo, di farci vivere, sentire e immedesimare con loro. Gi\u00e0, l'immedesimazione: fortissima, nel mio caso, davvero intensa, a volte la loro introspezione diventando la mia, il loro essere arrivando a toccare il mio. Ora non resta che aspettare con vivissima impazienza il terzo volume. ...more Recensione di una pregnanza culturale e simbolica tale da lasciare attoniti qui: http://ilsociopatico.wordpress.com/20... Murakami ha un talento unico. Per prendere storie affascinanti con universi paralleli, lune sdoppiate e creature soprannaturali e trasformarle in un una zuppa di noia, pedanteria e turbe sessuali. 1Q84 \u00e8 un libro scritto male e tradotto peggio, ripetitivo, di una lentezza esasperante, riempito all'inverosimile di scene superflue e di continue digressioni che annacquano una sto Recensione di una pregnanza culturale e simbolica tale da lasciare attoniti qui: http://ilsociopatico.wordpress.com/20... Murakami ha un talento unico. Per prendere storie affascinanti con universi paralleli, lune sdoppiate e creature soprannaturali e trasformarle in un una zuppa di noia, pedanteria e turbe sessuali. 1Q84 \u00e8 un libro scritto male e tradotto peggio, ripetitivo, di una lentezza esasperante, riempito all'inverosimile di scene superflue e di continue digressioni che annacquano una storia che, se elaborata da un autore con un pelino in pi\u00f9 di talento per il fantastico sarebbe stata anche piacevole. Io ho retto solo fino a un certo punto, pi\u00f9 precisamente fino a pagina 386. E ora ho la certezza che a un suo libro non mi ci avviciner\u00f2 pi\u00f9 nemmeno sotto tortura. Per\u00f2, Murakami, un consiglio permettimi di dartelo: la prossima volta che ti viene in mente una storia con una dimensione parallela mandala via mail a uno scrittore che non la trasformi in una brodaglia indigeribile . ...more Pitk\u00e4ksi venytetyn 1Q84:n kaksi ensimm\u00e4ist\u00e4 osaa osoittivat j\u00e4lleen, miten vaihtelevasti Murakamin teoksista pid\u00e4n. Vaikka tarina oli kiinnostava ja koukuttava, niin kirjan lukeminen alkoi loppua kohden jo \u00e4rsytt\u00e4\u00e4! Eniten \u00e4rsyttiv\u00e4t n\u00e4m\u00e4 jutut: 1. Toisto - voi olla paikoitellen tarpeen n\u00e4in pitk\u00e4ss\u00e4 kirjassa, mutta ilman turhaa toistoa kirjasta olisi saanut karsittua paljon pois. Lukijan muistiin voisi luottaa v\u00e4h\u00e4n enemm\u00e4n. 2. Puhki selitt\u00e4minen. Lukijan \u00e4lyyn voisi luottaa v\u00e4h\u00e4n enemm\u00e4n. 3. Seksi Pitk\u00e4ksi venytetyn 1Q84:n kaksi ensimm\u00e4ist\u00e4 osaa osoittivat j\u00e4lleen, miten vaihtelevasti Murakamin teoksista pid\u00e4n. Vaikka tarina oli kiinnostava ja koukuttava, niin kirjan lukeminen alkoi loppua kohden jo \u00e4rsytt\u00e4\u00e4! Eniten \u00e4rsyttiv\u00e4t n\u00e4m\u00e4 jutut: 1. Toisto - voi olla paikoitellen tarpeen n\u00e4in pitk\u00e4ss\u00e4 kirjassa, mutta ilman turhaa toistoa kirjasta olisi saanut karsittua paljon pois. Lukijan muistiin voisi luottaa v\u00e4h\u00e4n enemm\u00e4n. 2. Puhki selitt\u00e4minen. Lukijan \u00e4lyyn voisi luottaa v\u00e4h\u00e4n enemm\u00e4n. 3. Seksin m\u00e4\u00e4r\u00e4 ja joka paikasta esiin pomppivat tissit. V\u00e4hemm\u00e4ll\u00e4kin ymm\u00e4rt\u00e4isi. Kolmannen osan luen varmaan melko pian (ellen jopa heti), koska muuten saattaa tulla pitk\u00e4 tauko t\u00e4m\u00e4n lukukokemuksen j\u00e4lkeen. ...more 1Q84 weighs a couple of pounds and has 944 pages in the hardback edition, but the length and poundage are as nothing compared to its looney gravitational pull. Murakami draws us into a world with two moons, a world that may contain respect but is without overt expressions of love. I suspect that Murakami exerts such a strong pull in the original through his strange prose and use of physical details. Even in English, the style is simple and pictorial, like that of a graphic novel where each actio 1Q84 weighs a couple of pounds and has 944 pages in the hardback edition, but the length and poundage are as nothing compared to its looney gravitational pull. Murakami draws us into a world with two moons, a world that may contain respect but is without overt expressions of love. I suspect that Murakami exerts such a strong pull in the original through his strange prose and use of physical details. Even in English, the style is simple and pictorial, like that of a graphic novel where each action takes place in a fully realized setting, and the characters are given over to interior monologues and intensely honest conversations.There is always something ominous in 1Q84, where the cultural background is American and European and the characters are Japanese but deeply alienated from society. As in Murakami's other novels, this divergence makes for a fascinating conflict in practically every word. The two main characters, a fitness instructor named Aomame whose name means green pea, and Tengo, a teacher of math and an aspiring novelist, each enter a strange world dominated by a cult and a cadre of \"Little People,\" the latter, beyond good and evil. Once the sinister forces are defeated, the novel transforms itself from an odd fairy tale with helping spirits and boogey men into a conventional love story. Throughout, there are references to Western music, literature, film, and philosophy, and Japanese culture is depicted as fiercely misogynistic and bitterly repressive. This is a daring book packaged, with more filling than necessary, as a fantasy. ...more RILETTURA Hoo-hoo. PRIMA LETTURA, 13.06.2013 Meraviglioso. \u00c8 un aggettivo che uso spesso, lo ammetto, ma quezto libro \u00e8 veramente meraviglioso. Ci sono quei libri che effettivamente poi mi fanno pensare \"ma \u00e8 meraviglioso!\", ma poi mi rendo conto che \u00e8 meraviglioso ma non cos\u00ec incisivo. Questo invece mi ha totalmente sopraffatta. So che molti hanno criticato la terza parte, ma io sono pronta ad andare avanti, ad accettare anche la caduta, perch\u00e9 questo merita tutto quello che pu\u00f2 meritarsi. Ormai c RILETTURA Hoo-hoo. PRIMA LETTURA, 13.06.2013 Meraviglioso. \u00c8 un aggettivo che uso spesso, lo ammetto, ma quezto libro \u00e8 veramente meraviglioso. Ci sono quei libri che effettivamente poi mi fanno pensare \"ma \u00e8 meraviglioso!\", ma poi mi rendo conto che \u00e8 meraviglioso ma non cos\u00ec incisivo. Questo invece mi ha totalmente sopraffatta. So che molti hanno criticato la terza parte, ma io sono pronta ad andare avanti, ad accettare anche la caduta, perch\u00e9 questo merita tutto quello che pu\u00f2 meritarsi. Ormai conosco Murakami, o meglio, ormai apprezzo Murakami, e ogni volta mi trovo ad affondare le mani, la mente, in una materia sempre pi\u00f9 evanescente e bellissima. Sono rimasta sopraffatta, veramente. Posso elogiarvi, anzi potrei (perch\u00e9 non credo riuscirei veramente a trasmettere quello che c'\u00e8 in quelle parole), dallo stile all'intreccio. Le parole pulite, che penetrano in ogni fessura, lo scorrere consapevole di voi dentro la storia, la magnificenza di ogni gesto, l'inquietudine, come posso dirvelo? Non lo so, veramente. In realt\u00e0 vorrei dire tante cose, ma neanche so da dove cominciare, perch\u00e9 non si pu\u00f2 cominciare, non si pu\u00f2 dire. \u201cIf you can\u2019t understand it without an explanation, you can\u2019t understand it with an explanation\u201d. ...more Quando inizi a leggere un romanzo \u2013 o un racconto \u2013 di Murakami devi accettare sin da subito che stai per leggere qualcosa che sfugge alla realt\u00e0. \u00c8 come una clausola di un contratto: s\u00ec, leggimi, ti dice il libro, per\u00f2 ricorda che tutto ci\u00f2 che leggerai sar\u00e0 onirico, surreale, strano. Onirico. Surreale. Strano. Certo, come posso definire altrimenti il genere dei romanzi che scrive Murakami? Ecco, non lo so. Non \u00e8 un giallo \u2013 ma c\u2019\u00e8 un killer in gonnella! Eh, ho capito, ma NON \u00e8 un giallo. Non \u00e8 un Quando inizi a leggere un romanzo \u2013 o un racconto \u2013 di Murakami devi accettare sin da subito che stai per leggere qualcosa che sfugge alla realt\u00e0. \u00c8 come una clausola di un contratto: s\u00ec, leggimi, ti dice il libro, per\u00f2 ricorda che tutto ci\u00f2 che leggerai sar\u00e0 onirico, surreale, strano. Onirico. Surreale. Strano. Certo, come posso definire altrimenti il genere dei romanzi che scrive Murakami? Ecco, non lo so. Non \u00e8 un giallo \u2013 ma c\u2019\u00e8 un killer in gonnella! Eh, ho capito, ma NON \u00e8 un giallo. Non \u00e8 un romanzo d\u2019amore \u2013 ma c\u2019\u00e8 una storia d\u2019amore bellissima tra i protagonisti della storia, Aomame e Tengo! Lo so, ma NON \u00e8 un romanzo d\u2019amore. Non \u00e8 un romanzo d\u2019avventura \u2013 anche se ce n\u2019\u00e8 parecchia. Non \u00e8 un romanzo sociale, n\u00e9 di evasione, n\u00e9 filosofico, n\u00e9 storico, n\u00e9 western (!), n\u00e9 biografico\u2026 Allora, che diamine, ma cosa scrive Murakami? Forse, per lui bisognerebbe coniare il termine per un nuovo filone letterario, onirico, surreale, strano, insomma. Chi ci vede leggere un mattone di circa 1000 pagine in tutto e ci chiede \u2018Cosa leggi?\u2019 viene difficile spiegare lui la trama. Ho cercato di raccontarla al mio fidanzato, \u00e8 rimasto un po\u2019 confuso. Ma sar\u00f2 io che ho raccontato male o \u00e8 il romanzo che \u00e8 proprio strano? Ma di cosa parla questa roba, si pu\u00f2 sapere? Aomame \u00e8 un killer in gonnella che uccide uomini che hanno inflitto pesanti violenze alle donne. \u00c8 un sicario assunto da una misteriosa signora che cura donne e ragazze vittime di violenze. Una notte Aomame resta intrappolata in tangenziale e il sibillino taxista le suggerisce di passare da una scala d\u2019emergenza che nessuno conosce. Aomame ci passa e da quel momento la sua esistenza cambia. Tengo \u00e8 un giovane professore di matematica col pallino della scrittura, nonostante sia molto amico di un editor un po\u2019 suonato, non \u00e8 ancora riuscito a pubblicare. L\u2019editor per\u00f2 ha in serbo una sorpresa per Tengo: non \u00e8 che hai voglia di riscrivere un romanzo? \u00c8 molto bello, ma la ragazza l\u2019ha scritto in maniera terribile. Tengo accetta e riscrive La crisalide d\u2019aria, il romanzo d\u2019esordio di Fukaeri, una diciassettenne abbastanza inquietante. Quando Aomame accetta di passare nella scala della tangenziale, la sua vita cambia. Quando Tengo accetta di riscrivere La crisalide d\u2019aria, la sua vita cambia. Aomame accetta di uccidere il Leader di una setta che violenta delle bimbe di 10 anni. Tengo scopre che Fukaeri ha vissuto davvero il mondo che ha raccontato nella Cristalide d\u2019aria. Aomame e Tengo, che per una vita si sono cercati, ora forse si possono ritrovare. Ma non in un mondo normale, non nel mondo solito. Nel mondo di 1Q84, dove brillano due lune, dove i Little People costruiscono inquietanti crisalidi d\u2019aria e dove nulla \u00e8 come sembra. Murakami qui d\u00e0 fondo a tutte le sue visioni, crea un mondo spaventoso e inquietante, lo scrittore nipponico non si risparmia affatto. Non risparmia parole, gesti, immagini, suggestioni. E ti trascina come il vortice di un tifone verso la conclusione della saga. ...more Come sempre Murakami ha l'abilit\u00e0 di portarci in una realt\u00e0 parallela misteriosa e magica. Il passaggio \u00e8 graduale e anche gli avvenimenti pi\u00f9 surreali diventano credibili. Ci sono molte domande che rimangono senza risposta ma questo non \u00e8 importante; la cosa importante \u00e8 lasciarsi trasportare dalla narrazione come se fosse un fiume che scorre calmo e nel frattempo assistere a ci\u00f2 che ci succede intorno. La storia di Tengo e Aomame dovrebbe aiutare, secondo Curarsi con i libri: Rimedi letterari p Come sempre Murakami ha l'abilit\u00e0 di portarci in una realt\u00e0 parallela misteriosa e magica. Il passaggio \u00e8 graduale e anche gli avvenimenti pi\u00f9 surreali diventano credibili. Ci sono molte domande che rimangono senza risposta ma questo non \u00e8 importante; la cosa importante \u00e8 lasciarsi trasportare dalla narrazione come se fosse un fiume che scorre calmo e nel frattempo assistere a ci\u00f2 che ci succede intorno. La storia di Tengo e Aomame dovrebbe aiutare, secondo Curarsi con i libri: Rimedi letterari per ogni malanno , a credere di nuovo nell'amore. Gi\u00e0 da bambini c'era una certa simpatia tra di loro, anche se non si erano mai parlati, ed essendo piccoli non avevano il coraggio di aprirsi ed esprimere i loro sentimenti. A dieci anni Aomame si arma di tutto il coraggio che ha e stringe forte la mano di Tengo per un lungo momento e quell'istante diventa indelebile nella memoria di entrambi. Dopo questo incontro si perdono di vista perch\u00e9 Aomame trasloca ma non riescono pi\u00f9 a dimenticare quel momento. Ora hanno trent'anni e non si cercano per diversi motivi ma si pensano in continuazione. Quel breve momento di condivisione ha influenzato le loro vite ed entrambi hanno preso decisioni importanti pensando sempre all'altro. Credo di nuovo nell'amore? No. Bellissimo libro, ma continuer\u00f2 ad essere la solita cinica quando si tratta di amore. ...more En este libro seguimos las historias de dos personajes que van intercalando cap\u00edtulos. Por un lado tenemos a Aomame, una instructora de gimnasio que puede transformarse en una asesina profesional cuando la situaci\u00f3n lo requiere. El otro personaje es Tengo, un profesor de matem\u00e1tica de una academia con una insipiente carrera como escritor de novelas. Ambos personajes comienzan su periplo por separado y muy lentamente vamos descubriendo los hilos que los unen, de forma similar a como ocurre en otr En este libro seguimos las historias de dos personajes que van intercalando cap\u00edtulos. Por un lado tenemos a Aomame, una instructora de gimnasio que puede transformarse en una asesina profesional cuando la situaci\u00f3n lo requiere. El otro personaje es Tengo, un profesor de matem\u00e1tica de una academia con una insipiente carrera como escritor de novelas. Ambos personajes comienzan su periplo por separado y muy lentamente vamos descubriendo los hilos que los unen, de forma similar a como ocurre en otro libro de Murakami (Kafka en la orilla). Estos hilos involucran a una secta misteriosa que vive en las monta\u00f1as, seres de otra dimensi\u00f3n y una joven con problemas para comunicarse. La facilidad de Murakami para escribir largos textos sin que sean aburridos sigue intacta. La fluidez est\u00e1 y el misterio tambi\u00e9n. El problema es que no sorprende, termina siendo un grandes \u00e9xitos de los clich\u00e9s de Murakami: m\u00fasica cl\u00e1sica, gatos, escenas raras de sexo, desapariciones y misterios de otra dimensi\u00f3n. Nada que no hayamos leido antes en Cr\u00f3nica del p\u00e1jaro, Kafka en la Orilla o Sputnik. La novedad brilla por su ausencia pero si muy entretenido y disfrutable. ...more El libro me ha gustado, pero no ha llegado a entusiasmarme como anteriores obras de Murakami. Aunque se trate de una historia compleja y que engancha desde el primer momento, echo en falta a un Murakami m\u00e1s oscuro y menos sentimental. En realidad creo que se trata de una buena novela pero mediocre dentro de su bibliograf\u00eda. Y que hayan cambiado de traductor tampoco ayuda, ya que la prosa que lograba Lourdes Porta era excepcional, m\u00e1s envolvente e hipn\u00f3tica que la del actual traductor. Los protago El libro me ha gustado, pero no ha llegado a entusiasmarme como anteriores obras de Murakami. Aunque se trate de una historia compleja y que engancha desde el primer momento, echo en falta a un Murakami m\u00e1s oscuro y menos sentimental. En realidad creo que se trata de una buena novela pero mediocre dentro de su bibliograf\u00eda. Y que hayan cambiado de traductor tampoco ayuda, ya que la prosa que lograba Lourdes Porta era excepcional, m\u00e1s envolvente e hipn\u00f3tica que la del actual traductor. Los protagonistas son Aomame y Tengo, ambos de treinta a\u00f1os, y la historia transcurre en el a\u00f1o 1984, en Jap\u00f3n. Ella tiene un trabajo normal, pero de vez en cuando realiza otro tipo de \u201ctrabajos\u201d con ayuda de una afilada aguja (la encuentro demasiado parecida a Lisbeth Salander y \u2018Los hombres que no amaban a las mujeres). \u00c9l trabaja como profesor de matem\u00e1ticas en una academia y tambi\u00e9n en una revista literaria escribiendo todo tipo de art\u00edculos, al mismo tiempo que trabaja en sus novelas, refinando su estilo. Cada uno tiene su propio car\u00e1cter, y se van alternando en cada cap\u00edtulo. Murakami es capaz de dotarlos de una personalidad propia, que se va desvelando con el transcurso de la lectura. Pero hay m\u00e1s personajes interesantes dentro de la historia: Fukaeri, la chica de diecisiete a\u00f1os que ha escrito La cris\u00e1lida de aire , y que Tengo deber\u00e1 reescribir para su publicaci\u00f3n; Komatsu, el editor que meter\u00e1 en el l\u00edo a Tengo; la se\u00f1ora que proporciona esos \u201ctrabajos\u201d a Aomame; el enigm\u00e1tico Ushikawa; la novia casada de Tengo; o el oscuro l\u00edder de la comuna Vanguardia. Si bien la historia es buena sin m\u00e1s, el trabajo realizado por Murakami en cuanto a la estructura de su novela es brillante. La novela se divide en dos libros con 24 cap\u00edtulos cada uno, como El clave bien temperado de Bach, lo que no ha tenido que ser nada f\u00e1cil, siendo su estructura c\u00edclica y repetitiva en muchas de sus secuencias, algo que a mi parecer lastra algo la novela, que aunque se lea de un tir\u00f3n no es \u00f3bice de que le sobren algunas p\u00e1ginas. Murakami dedica demasiado tiempo a contarnos las peque\u00f1as cosas que hacen los personajes, comidas, paseos, trabajo, sexo, charlas, que son muy Murakami, de acuerdo, pero acaban repiti\u00e9ndose. Es el problema de basar un trabajo en una estructura, que la has de respetar hasta el final. Sin embargo, ya digo que Murakami es capaz de arrastrarte hasta el final con el don de su palabra. La historia se vuelve m\u00e1s y m\u00e1s compleja seg\u00fan se va profundizando en su lectura, siendo el segundo libro especialmente interesante, m\u00e1s orientado a lo fant\u00e1stico, y donde brilla especialmente Murakami. Destaco especialmente el cap\u00edtulo del pueblo de los gatos. Hay elementos muy extra\u00f1os en la trama, como la Little People, o las dos lunas, o el significado de la cris\u00e1lida, o cu\u00e1l es realmente la funci\u00f3n del l\u00edder de Vanguardia. Pero sobre todo, lo que nos interesa es saber lo que pasar\u00e1 por fin con Aomame y Tengo. Pero para ello hay que esperar al desenlace de la historia, en el Libro 3 de 1Q84. Inconvenientes de las novelas por entregas. ...more Siempre tengo esa sensaci\u00f3n de leer a un genio con Murakami: leer por el placer de leer, aunque la historia aparentemente no me diga nada. Encontrar esto es oro. Seguimos la vida paralela de un matem\u00e1tico con ansia de escritor y una fisio con econom\u00eda sumergida gracias a quitar vidas pareciendo que ha sido un infarto. Nos narra un mundo on\u00edrico, donde sucede cosas que no deben ser reales pero ellos creen y nosotros tambi\u00e9n, es una sutiliza fant\u00e1stica la mano de Haruki. En las historias pasaran po Siempre tengo esa sensaci\u00f3n de leer a un genio con Murakami: leer por el placer de leer, aunque la historia aparentemente no me diga nada. Encontrar esto es oro. Seguimos la vida paralela de un matem\u00e1tico con ansia de escritor y una fisio con econom\u00eda sumergida gracias a quitar vidas pareciendo que ha sido un infarto. Nos narra un mundo on\u00edrico, donde sucede cosas que no deben ser reales pero ellos creen y nosotros tambi\u00e9n, es una sutiliza fant\u00e1stica la mano de Haruki. En las historias pasaran pocas cosas, pero nosotros produciremos muchas m\u00e1s gracias a sus insinuaciones, es un sentimiento extra\u00f1o narrar lo que se siente al leerle, por eso mismo \u00a1PON UN MURAKAMI EN TU VIDA! Te pondr\u00eda en situaci\u00f3n de lo que va sucediendo, pero \u00bfpara qu\u00e9? DA IGUAL, lee y disfruta. Aunque te pierdas te va a gustar. ...more This is a really enjoyable book. It's dreamy, easy to read yet substantial in scope, mysterious, different and intriguing. The characters and their roles will mystify and interest you. They circle around each other yet don't touch, alike yet different, the same yet opposites. Murakami spins their story flawlessly. At the end, it's still mysterious but also satisfying. This won't be the last of Murakami's books that I read. Book 3 has been ordered and is on its way! \"SURREALE MA BELLO!\" Quale film sto citando? Ho iniziato la recensione con una domanda. Non \u00e8 un caso. Questo \u00e8 un libro con molte domande. Ho scelto come titolo una citazione di una commedia romantica. L'avete riconosciuta? Viene pronunciata dal proprietario di una libreria. Non vi dir\u00f2 subito la risposta, ma, a differenza di Murakami, vi prometto che fra poche righe ve la dir\u00f2. Dopo aver terminato il libro ho avuto solo due risposte. 1) L'obiettivo di Murakami \u00e8 scrivere un capolavoro. 2) Questo \"SURREALE MA BELLO!\" Quale film sto citando? Ho iniziato la recensione con una domanda. Non \u00e8 un caso. Questo \u00e8 un libro con molte domande. Ho scelto come titolo una citazione di una commedia romantica. L'avete riconosciuta? Viene pronunciata dal proprietario di una libreria. Non vi dir\u00f2 subito la risposta, ma, a differenza di Murakami, vi prometto che fra poche righe ve la dir\u00f2. Dopo aver terminato il libro ho avuto solo due risposte. 1) L'obiettivo di Murakami \u00e8 scrivere un capolavoro. 2) Questo romanzo non \u00e8 brutto. Stop. Nessun'altra risposta. Questo libro fa soltanto domande. La pi\u00f9 banale \u00e8 \"Dove collocarlo come genere?\" Non tra i libri di fantascienza. Personalmente non apprezzo i libri fantascientifici, pieni di magia e paranormale (chiedo scusa ai molteplici fan di Harry Potter), ma questo libro non \u00e8 solo fantascienza. Ci sono due lune, ci sono strani omuncoli che escono da bocche misteriose e si ingrandiscono, ma non \u00e8 fantascienza. L'ho definito \"surreale ma bello\" citando Hugh Grant dopo il primo incontro con Julia Roberts in Notting Hill. Non preoccupatevi se non avete riconosciuto la citazione, questo libro non \u00e8 nemmeno per sognatori romantici. O almeno non solo per loro. C'\u00e8 il ragazzo, Tengo, che sogna sempre la ragazza conosciuta alle elementari. C'\u00e8 la ragazza, Aomane, che pensa sempre al ragazzo conosciuto alle elementari. Non lo si pu\u00f2 comunque definire un romanzo d'amore. Forse lo definirei un \"romanzo per sognatori che sanno di esserlo\". Murakami ha uno stile molto particolare. Scrive in maniera lenta e molto ripetitiva, ma nel suo caso non \u00e8 un difetto. Riesce a creare un'atmosfera particolare. Potrei darvi un consiglio pratico. Potreste testarvi con lo stile di Fred Vargas. Se non riuscite a finire, ad esempio, le duecento pagine de \"L'uomo dei cerchi azzurri\", difficilmente riuscirete a finire questo lungo romanzo. Potrebbe sembrare un consiglio assurdo, perch\u00e9 sono due generi completamente diversi, ma nello stile ci sono alcune somiglianze, anche se Murakami scrive in maniera un po' pi\u00f9 lenta e molto pi\u00f9 ripetitiva. So che mi sto ripetendo, ma almeno vi sto allenando. Il suo stile e gli strani personaggi incontrati dai due protagonisti creano un'atmosfera davvero particolare. Se leggerete questo romanzo per molte ore di fila, come ho fatto io, vi sentirete quasi ipnotizzati. Quasi drogati, oserei dire (anche se vi giuro che non ho mai provato alcuna droga). Mi sembra che questo libro lavori veramente sull'inconscio del lettore. Durante il giorno non ho mai pensato \"Devo sbrigarmi, devo correre. Chiss\u00e0 cosa accadr\u00e0 ad Aomane e Tengo!\" Invece, qualche volta, nel \"dormiveglia mattutino\" mi scoprivo a pensare agli strani personaggi ed alle paradossali situazioni di questo romanzo. I personaggi incontrati dai due protagonisti sono tutti molto particolari. Forse troppo perch\u00e9 il lettore si leghi alla loro sorte. L'unica che pu\u00f2 risultare simpatica \u00e8 la diciassettenne Erika Fukaeri con il suo carattere e la sua capacit\u00e0 di capire alcuni aspetti del mondo. Le ambientazioni sono, se possibile, ancora pi\u00f9 assurde dei protagonisti. Tunnel che sbucano sull'autostrada, splendide serre con farfalle colorate in mezzo a vecchie case, forse sono soprattutto loro a creare questo clima onirico. Una differenza con le droghe \u00e8 sicuramente che questo libro non crea dipendenza. Il suo ritmo ripetitivo che riesce ad ipnotizzare, non attira verso la conclusione. Penso che alcuni, non io, decideranno di non comprare la terza parte. Forse, se hanno un minimo di curiosit\u00e0, cercheranno su internet se la storia d'amore tra i due protagonisti avr\u00e0 o meno un lieto fine. Riuscir\u00e0 l'amore a sconfiggere i problemi e le sfide della vita? Non mi sembra semplice fare pronostici sul finale. Questo libro, nonostante non attiri e non invogli a leggere il finale (sto continuando ad allenarvi), fa comunque da sottofondo alle giornate di chi lo legge. Proprio come un brano musicale fa da sottofondo a tutti i romanzi di Murakami (in questo caso la Sinfonietta del compositore ceco Leo\u0161 Jan\u00e1\u010dek). Un giorno, ad un'ora di distanza, ho visto due gatti che vagavano per strada. \u00c8 strano perch\u00e9, abitando in un quartiere abbastanza trafficato, non ne avevo mai visti, e subito ho sorriso pensando alla \"citt\u00e0 dei gatti\" descritta da Tengo. Sia chiaro, non sto dicendo che io sono entrato nella \"citt\u00e0 dei gatti\", ma che il libro \u00e8 entrato in me. Chiss\u00e0, se non lo avessi letto, forse non avrei neanche notato quei gatti. Penso che Freud avrebbe avuto molto da dire riguardo a questo romanzo. Sto continuando a saltare dalla sfera personale ad una pi\u00f9 generale, proprio come Murakami continua a saltare tra sogno e realt\u00e0. Il geniale Charles Schultz fa pronunciare ad un suo personaggio la frase \"Una piccola speranza vale pi\u00f9 di una montagna di ricordi\". Murakami sembra voler mettere a confronto quella piccola speranza con la vita reale.\u00a0Continuando a citare Schultz, \u00e8 meglio stare sopra la cuccia a fissare le due lune oppure scendere e rischiare le delusioni che la vita e le ragazzine coi capelli rossi possono dare? Non so se il terzo libro dar\u00e0 qualche risposta, ma da quel che ho letto, propenderei per il no. Dubito che spiegher\u00e0 chi sono gli omuncoli che escono dalle bocche e si ingrandiscono. Bisogna leggere questo libro senza aspettarsi risposte. Bisogna imitare Erika Fukaeri che non mette mai il punto di domanda (Question Mark) alla fine delle sue domande, come se le risposte non fossero importanti. Ho inotre sentito dire che la Q presente nel titolo \u00e8 proprio un riferimento al simbolo Question Mark. Almeno Murakami \u00e8 stato onesto. Ci ha avvertito fin dal titolo che, in questo libro, avremmo dovuto girare a vuoto per lungo tempo prima di avere, se mai avremo, delle risposte! Mi invento un dialogo per fare un esempio. A chi vuoi dedicare questa mail. A Francesca ed a Martina. Perch\u00e9 a loro. Perch\u00e9 mi hanno scritto dei bei messaggi. Che tipo di messaggi. Messaggi privati. Cosa ti dicevano. Che avevano riconosciuto al volo la citazione. Concludo ovviamente con una domanda. Mi \u00e8 piaciuto questo libro? Non vi starete davvero aspettando una risposta? ...more I'm not sure where to begin with this review. HUGE disappointment. And that's an understatement. The biggest mystery is how/why I actually read all 925 painful pages. The story is set in 1984 (but yet sometimes in 1Q84 - not even worth explaining) in Tokyo. I guess the backdrop to it all is that, 20 years earlier, at 10 years old, Tengo and Aomame were schoolmates and they fell in love without ever actually speaking to each other. And circumstances beyond their control separate them soon after an I'm not sure where to begin with this review. HUGE disappointment. And that's an understatement. The biggest mystery is how/why I actually read all 925 painful pages. The story is set in 1984 (but yet sometimes in 1Q84 - not even worth explaining) in Tokyo. I guess the backdrop to it all is that, 20 years earlier, at 10 years old, Tengo and Aomame were schoolmates and they fell in love without ever actually speaking to each other. And circumstances beyond their control separate them soon after and they haven't seen each other since, but they haven't stopped thinking about each other in all these years. OK, I can get on board with that. I'm a hopeless romantic. \"If you can love someone with your whole heart, even one person, then there's salvation in life. Even if you can't get together with that person.\" In their adult lives, Tengo is an aspiring writer who also teaches math at a local \"cram\" school; Aomame (the translation of her name is \"green peas\" - cute, isn't it?) is a trainer at a sports club, but she also has a side job as an assassin for \"the Dowager,\" a rich older woman who dispatches Aomame to kill only those who deserve it - men who have abused women in some way. The Dowager also runs a safe house for battered women. There's also a fantastical story going on here, about a religious cult. One of its young members, Eriko Fukada (\"Fuka-Eri\"), escaped at 10 years old and has been living with a family friend ever since. She's now 17 and has written an amazing story, one that was edited and rewritten (unbeknownst to the public) by Tengo, and it becomes a huge bestseller. It's all about Little People, who jump out of a dead goat's mouth, and they say \"Ho-ho\" a lot, and apparently they wield a lot of power. But is this just a story or is she recounting what really happened back at that cult?? The plot thickens... So I don't know if things get \"Lost in Translation,\" but the dialogue/narration is ludicrous. OK, Fuka-Eri is supposed to speak in a stilted, monotone fashion, asking questions with no question marks, but everyone else has these completely ridiculous, nonrealistic conversations, and it was really frustrating to read through that nonsense, especially from an author who is so highly regarded. Then there is the gratuitous sex and pedophilia. Listen, I'm no prude, but the characters' obsession with sex was also bordering on ludicrous. And their fascination with their own bodies and sexual organs. THEN there is the needless repetition and the author's insistence on pounding us all over the head with explanations: \"I'm a Perceiver, and you're a Receiver.\" \"In other words, you 'perceive' things and I 'receive' them?\" Duh, ok. SPOILER ALERT: In 1Q84 (but not 1984), there are two moons in the sky! And the people who see the two moons get REALLY freaked out about this. Each one notices the two moons, then we get to read for 15 pages about how they're getting totally freaked out about the TWO MOONS! Then the next character discovers that there are TWO MOONS in the sky!! 15 more pages about them freaking out. What's the significance of the two $#%*& moons in the sky??? Who the *&$% knows!!! (And, frankly, who cares) Also, there's another character, Ushikawa, who works for the religious group as a sort of spy. He's apparently not very attractive. He has a misshapen head and short bandy legs. We get this description of him at least 20 times. I'm not exaggerating. Maybe because the book is 925 freaking pages, the author thinks we might have forgotten Ushikawa and his misshapen head. If only we could be so lucky... I think I held on because, as I said above, I'm a sucker for a cheesy love story, and I just wanted these crazy kids to get together. But admittedly, through all the glop, I got sucked into the other story line as well and wanted to see what would happen. Big fizzle. (Remember how we all got sucked into the TV show \"Lost\" and then the big finale - What the what??? Like that, except with bad dialogue) Characters and plot lines are introduced, only to disappear in one way or another without any real explanation or resolution. And to sum up my point about ludicrous dialogue/narration and obsession with sex and body parts, here is Aomame's thought process toward the end of the book. Oh, another spoiler alert. She has some friends who died in the past. Not really a spoiler. OK, here's the quote: \"Aomame mourned the deaths of these two friends deeply. It saddened her to think that these women were forever gone from the world. And she mourned their lovely breasts - breasts that had vanished without a trace.\" Yes, I think we can all agree, when we're reflecting on the loss of our loved ones, we bemoan the loss of their breasts, and their penises - not to mention those great asses - that we'll never ever see again, that have, in a word, VANISHED! Sweet love story, though. ...more Caro il mio Murakami... Se avessi dovuto dare un voto a questo libro dopo le prime 250/300 pagine (poco prima della fine del primo libro per intenderci), sarebbe stato un bel 2.5/5, caro il mio Murakami. Perch\u00e9 questo 1Q84 non \u00e8 lento, di pi\u00f9. Non \u00e8 ripetitivo, peggio. 300 pagine solo per farci conoscere i personaggi, qualcosa delle loro azioni e pensieri, e per il resto ripetere le stesse situazioni, finanche con le stesse parole e le stesse espressioni? Eh no, caro il mio Murakami, qui si sfiora Caro il mio Murakami... Se avessi dovuto dare un voto a questo libro dopo le prime 250/300 pagine (poco prima della fine del primo libro per intenderci), sarebbe stato un bel 2.5/5, caro il mio Murakami. Perch\u00e9 questo 1Q84 non \u00e8 lento, di pi\u00f9. Non \u00e8 ripetitivo, peggio. 300 pagine solo per farci conoscere i personaggi, qualcosa delle loro azioni e pensieri, e per il resto ripetere le stesse situazioni, finanche con le stesse parole e le stesse espressioni? Eh no, caro il mio Murakami, qui si sfiora la noia e stavo gi\u00e0 per decidere di chiudere dopo il primo libro, lasciando il secondo per momenti migliori. E invece no, aspetta, ecco che il buon volpone sa come ridestare (?) l'attenzione: via con la scena di sesso (lesbo, uomo-donna, orge a quattro, ...), tanto fa sempre interesse, anche se ci azzecca ben poco con il resto della storia. Sia mai che uno dei suoi protagonisti si lasci sfuggire l'occasione, eh. Peccato che alla lunga stanchino anche quelle. Poi c'\u00e8 la svolta, riassumibile in quella bellissima e originalissima frase fatta che \u00e8 da tempo che volevo usare: \"...una luce in fondo al tunnel\". Bastano quei piccoli aggiustamenti da scrittore - e Murakami \u00e8 un buon scrittore, sia ben inteso - e alle 50 battute finali del primo libro ti blocchi, guardi la pagina e pensi che ti ha fregato ancora una volta. Perch\u00e9 nelle ultime pagine ti svela tutto l'intreccio fra i protagonisti, ti fa capire che cosa c'\u00e8 dietro tutta quella messa in scena, parti per la tangente con tutti i tuoi \"...ora andr\u00e0 cos\u00ec, me lo sento... quello e quell'altro non possono che fare col\u00e0...\", ti fa quasi pensare di poter toccare con mano la conclusione, \u00e8 l\u00ec, vicinissima... E invece finisce il primo libro. A quel punto cosa fai, lasci il secondo tomo l\u00ec ad attendere, pur sapendo che neanche quello chiuder\u00e0 tutto il ciclo? (Eh s\u00ec, c'\u00e8 pure un terzo libro che da noi arriver\u00e0 solo in autunno, sappiatelo prima di iniziare). No, a quel punto cancelli tutti i tuoi pensieri nefasti, la tua voglia di immolare il libro su una pira, depennare l'autore dalla tua lista degli scrittori papabili, finanche quell'orrenda bocciatura prematura (non \u00e8 una bocciatura, \u00e8 una sufficienza risicata, si diceva cos\u00ec alle superiori no?) e capisci che Murakami te l'ha fatta un'altra volta. E finisci il secondo libro in un terzo del tempo che ci hai messo per il primo. E va a finire che ti piace pure, maledetto lui. Non \u00e8 il massimo che Murakami avrebbe potuto fare (questa non te la concedo, caro il mio Mura - abbrevio in Mura, oramai siamo amiconi), ma cavolo, che intrecci, che immaginazione, che gran casino fra un protagonista e l'altro, che palpitazione, che situazioni assurde, che personaggi pescati alla rinfusa ma piazzati nel posto giusto, che belle ripetizioni. Un gran casino insomma, ma altrimenti non ne uscirebbe un bel libro. Lo consiglierei? Boh. Qui c'\u00e8 da attendere il terzo libro, vedere se la storia si sviluppa e conclude degnamente, solo allora avremo capito se ne sar\u00e0 valsa la pena o l'eccitazione post-\"volume secondo\" \u00e8 stato solo un trucco tirato fuori dal cilindo del nostro amico Mura. Se avete comunque fretta di iniziarlo, non perdete la pazienza prima della fine del primo volume, il meglio viene dopo. Decisamente. Nel frattempo \u00e8 un 3.5/5, arrotondato a 4 per simpatia (la stessa che mancava a quel mio prof che all'universit\u00e0 mi mise 26 pur avendo totalizzato 26.98 - non dimentico facilmente io, sappilo). Ah si, non vi ho detto di cosa racconta la storia. Per quella ci sono le altre recensioni o la quarta di copertina, comunque \u00e8 riassumibile in: tipa_misteriosa, tipa_stramba, tipo_normale_di_collegamento_fra_le_due. Il resto sono aggettivi, pronomi e tutto il resto che si studia in analisi grammaticale. ...more Based on the rave reviews, I was very eager to read this book. Many people agreed that the multi-layered plot was brilliant - they couldn't put it down and when they finally finished, the story stayed with them. An amazing story and one that lasts for more than 900 pages? That's every bookworm's dream! A rare gem to be treasured! Unfortunately, I found 1Q84 to be more like a piece of coal - it had the potential to become something beautiful but remained...blah. For those of you Goodreads-ers who Based on the rave reviews, I was very eager to read this book. Many people agreed that the multi-layered plot was brilliant - they couldn't put it down and when they finally finished, the story stayed with them. An amazing story and one that lasts for more than 900 pages? That's every bookworm's dream! A rare gem to be treasured! Unfortunately, I found 1Q84 to be more like a piece of coal - it had the potential to become something beautiful but remained...blah. For those of you Goodreads-ers who read reviews before picking up a book, please take my review with a grain of salt - I am clearly in the minority as most people found this book to be life-changing and you may be one who passionately devours it too. There were certainly parts that I enjoyed, but each time the plot started to build and I thought, \"Here it comes - this is what everyone's raving about\" and then, nothing. I don't want to spoil the story for you so generally speaking, this is why I gave it one star: 1. This book is EXTREMELY repetitive - The same events are explained an unnecessarily excessive amount of times. The repetition does not advance the story in any way; in fact it drags it on. This book (really, books I, II and III) is a good 300 pages too long. 2. Dialogue - Characters used words or phrases unnaturally which is likely a translation issue. It was slightly distracting (and yet, endearing) but not a huge issue. What bothered me was parroting - one character would say two sentences and another character would repeat the last sentence as a question. This happened frequently. Also the phrase \"so what you're saying is...\" was used often and unnecessarily - the character's point was clearly made and didn't require clarification. 3. The plot - Oh the plot how you disappoint! There was so much potential here and it didn't go anywhere. There were no twists or turns (events were easily anticipated so I felt deflated when they happened), minimal excitement at most and not in any way compelling. 4. The characters - The two main characters' affection for another seemed forced. I don't want to give away too much but the characters evolved in a way that felt like different people edited different sections of the book. 5. Breasts, periods and pubic hair - The author writes about all three in detail and often. Generally speaking, I don't have a problem with this at all; however, it didn't feel natural to the characters. I know that sounds weird but it read like a creepy fixation the author had/has vs something the character would focus on. Overall, this book was a terrific disappointment and in desperate need of a capable editor. Should you read this book, I sincerely hope you enjoy it. If you do and you would like to tell me why, I'd love to hear from you because I am confounded by the hype! ...more<+++>1Q84 #1-2</+++>", "Title": "1Q84 #1-2"},
